# python基础知识

```python
1.列表a,请写出实现正序排列，倒序排列，逆序排列的内置方法
	答案：
	正序：
		a.sort()
	倒序：
		a.sort(reserver=True)
        
2.集合s=set([1,2,3,4]),d= set([2,4,9,0,3]) 请用内置方法写出他们的交集，并集，对称差集。
	答案：
		交集 ： res = s.intersection(d) {2, 3, 4}
		并集 ： res = s.union(d)  {0, 1, 2, 3, 4, 9}
		对称差集：res = s.symmetric_difference(d)  {0, 1, 9}
3.请用自己的散发，按升序合并如下两个list，并去除重复的元素：
    list1 = [2,3,8,4,9,5,6]
    list2 = [5,6,10,17,11,2]
    # 遍历list2中的元素
    for i in list2:
        # 判断是否在list1中,如果没有添加到list1中
        if not i in list1:
            list1.append(i)
    # 列表升序
    list1.sort()
    print(list1)  [2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 17]

4.字符串格式化:%和.format的区别
    字符串的format函数非常灵活，很强大,可以接受的参数不限个数，并且位置可以不按顺序，而且有较为强大的格式限定符(比如:填充，对齐,精度等) 
    以下说法更优化：
        对于%最烦人的是它无法同时传递一个变量和元组 
        format是python2.6新增的一个格式化字符串的方法，相对于老版%格式方法，它有很多优点。
            不需要理会数据类型的问题，在%方法中%s只能替代字符串类型
            单个参数可以多次输出，参数顺序可以不相同
            填充方式十分灵活，对齐方式十分强大
            官方推荐用的方式，%方式将会在后面的版本被淘汰
    
5.用你掌握的python知识，针对小朋友设计一些有趣的教学小案例，讲一下设计的理由，包括这个案例应用的知识点。
答案：
    九九乘法表，九九乘法表是从小学开始学习的口诀，贴近日常学习的数学知识，便于孩子理解。
    应用到了for...in...循环及格式化字符串等知识点
    for i in range(1,10):
        for j in range(i,10):
            print("%d*%d=%2d" % (i,j,i*j),end=" ")
        print("")
```

